---
author: halivert
title: "Cómo preguntar"
date: "2021-02-22 23:37"
category: "Ya me pasó"
tags: ["Preguntar", "Principiantes", "Inicio"]
---

¿Por qué es tan importante saber preguntar? Bueno, haciendo las preguntas
adecuadas llegas más rápido a la respuesta que buscas.

Y primero lo primero, si algo hace falta a la hora de resolver problemas es
entender precisamente **cual es el problema**. Así que una vez identificado,
tienes que preguntar...

<!-- Seguir leyendo -->

# Primeros pasos

Antes de preguntar piensa en quién puede darte respuestas. Está claro que
aunque hagas una pregunta excelente, fracasará si no la haces a la persona
adecuada.

Algo que me funciona bastante es preguntarme a mí mismo en voz alta, así puedes
detectar redundancias y aunque, seguramente, no obtendrás una buena respuesta de
ti misma, sí mejorarás la pregunta inicial.

Intenta que tu pregunta sea lo más concisa que puedas <sup
class="ref">[1][]</sup> Stack Overflow recomienda que imagines que le estás
hablando a personas muy ocupadas (y sorpresa, generalmente así será).

Además intenta no preguntar por preguntar <sup class="ref">[2][]</sup>, puedes
ser directa y mencionar el problema que tienes. Tener modales es excelente, pero
seguramente habrás recibido un mensaje de alguien que no te habla a menudo en el
que solo te pregunta como estás... Sabes que después viene una pregunta y quizá
por ello titubées en contestar, o de plano no lo hagas.

# Programación

Hablando específicamente de código y programación se recomienda que hayas hecho
una investigación previa, puedes comenzar preguntandole a un buscador en
Internet y seguramente encontrarás información valiosa que te ayude a comenzar
la resolución de tu problema.

Si ya has investigado y de todas formas no puedes encontrar una solución, acude
a foros de ayuda (discord, irc, stackoverflow), pero por favor intenta dar la
mayor cantidad de información en el menor número de palabras posibles, si haces
esto, seguro que alguien te va a ayudar.

# Conclusión

No te canses de preguntar, y si no estás satisfecha con la respuesta, contiúa
reformulando la pregunta inicial hasta que llegues a una solución. No es
sencillo hacer buenas preguntas, pero con la practica seguro lo lograrás.

[1]: https://stackoverflow.com/help/how-to-ask
[2]: https://dontasktoask.com/
